Eh, Qiao Qingyu.
Saya teringat sesuatu apabila melihat kamu.
Beberapa hari yang lalu, saya nampak Mingsheng.
Dia membawa seorang gadis turun dari teksi.
Adakah gadis itu kamu?
Selama dua hari Qingyu hilang.
Adakah kamu tinggal di rumah datuk Mingsheng?
Hubungan mereka berdua sangat baik, bukan?
Jangan cakap sembarangan.
Pada dua hari itu.
Dia tinggal di rumah saudara jauh kami.
Perkara yang tidak berkaitan dengan kamu pada masa akan datang.
Jangan banyak cakap.
Saya tidak bercakap sembarangan.
Apakah pakaian yang dia pakai pada hari itu?
Saya ingat dengan jelas.
Dia.
Ibu, kamu sudah pulang.
Mari, kita pulang ke rumah.
Ayo, ayo, ayo.
Kenapa kamu juga pulang?
Tolong ambilkan segelas air untuk saya.
Terlupa membawa sepasang kasut paku.
Guru tidak membenarkan saya masuk kelas.
Terpaksa pulang untuk mengambilnya.
Selalu pelupa.
Fikir dengan teliti, adakah ada lagi yang terlupa?
Jangan berulang-alik.
membuang masa dengan setiap perjalanan.
Kunci diletakkan di sini.
Saya perlu kembali ke kedai mee.
Ingat untuk mengunci pintu dengan baik.
Baik, ibu.
Hantarkan kunci itu kepada saya.
Baik.
Jinyu.
Ah.
Tolong bantu saya.
Saya perlu keluar sebentar.
Apa yang kamu mahu buat di luar?
Jika ibu tahu, dia tidak akan memaafkan saya.
Saya mahu berjumpa dengan Mingsheng.
Kakak.
Kamu dan Ming Sheng
sebenarnya apa yang berlaku?
Pemilik kedai runcit di bawah sangat menyebalkan.
Saya dengar dia kerap
datang ke kedai untuk makan mi.
Dia akan menangkap ibu dan memberitahunya
gosip tentang kamu dan Ming Sheng.
Jangan pedulikan dia.
Lain kali dia datang, kamu usir dia.
Jangan buat dia marah.
Bukankah dia akan lebih
menyebarkan cerita buruk tentang keluarga kita?
Ibu berkata
kedai mee dan rumah telah disewa untuk setahun penuh.
Apabila tamat pada bulan September,
kita akan berpindah.
Kemudian tahun depan,
selepas kamu tamat tingkatan lima,
kamu akan pergi ke universiti di luar bandar.
Saya akan kekal di Huanzhou untuk belajar.
Dia dan ayah akan kembali ke Shunyun.
Dengan cara ini, tekanan ekonomi juga akan berkurang.
Kakak, apa sebenarnya yang berlaku antara kamu dan Mingsheng?
Tiada apa-apa.
Jadi mengapa kamu pergi ke rumahnya?
Tidak dapat dijelaskan dalam satu atau dua ayat.
Tetapi saya mesti berjumpa dengannya hari ini.
Saya tidak akan ada kaitan dengannya lagi selepas ini.
Jadi, kali ini kamu yang menghasut saya untuk melakukan jenayah.
Memandangkan
perkara saya mencuri dari laci pada kali terakhir
kamu tidak mengambil kira perkara itu
bantuan ini
Saya akan membantu.
Namun, jika kamu ingin berjumpa dengan Ming Sheng
kamu perlu memberitahu terlebih dahulu.
Saya perlu memulangkan kunci kepada ibu saya sebentar lagi.
Masa kita berdua untuk melakukan jenayah
hanya ada dua jam sahaja.
Cukup.
Saya akan pergi ke kafe internet untuk menghantar mesej kepadanya terlebih dahulu.
Adakah dia pasti akan datang hanya kerana kamu menghantar mesej kepadanya?
Semoga begitu.
Ganti daun saya.
Ini bukan milik kamu.
Pokok ini milik saya.
Pokok besar ini boleh bercakap.
Ia berkata.
Saya tidak sepatutnya marah kepada kamu semalam.
Maafkan saya.
Saya dengar ibu kamu mengawal kamu dengan ketat.
Tidak sangka kamu boleh keluar secepat ini.
Ibu saya kata jika kamu mengganggu saya lagi.
Dia akan membakar rumah kamu.
Dia tidak bergurau.
Saya rasa ini agak lucu.
Rasanya seperti menyembunyikan sesuatu yang jelas.
Tetapi jika bukan kerana ibu kamu.
Saya tidak akan tahu.
Rupanya saya begitu penting dalam hati kamu.
Jangan cakap sembarangan.
Saya tidak cakap sembarangan.
Memandangkan kamu telah membaca nota itu.
Kamu mengajak saya keluar.
Adakah kamu patut memberi penjelasan.
Kenapa kamu pergi tanpa berpamitan?
Apa yang membuatkan kamu fikir.
Saya akan memilih kamu antara keluarga dan kamu?
Sebenarnya kamu lebih ingin meninggalkan rumah daripada saya.
Bagi kamu, ini hanyalah permainan.
Betul.
Ini adalah pertaruhan masa depan saya.
Permainan yang mempertaruhkan segalanya.
Hari ini saya mengajak kamu keluar.
Kerana saya rasa ada beberapa perkara.
Lebih baik diperjelaskan secara bersemuka.
Saya sangat berterima kasih atas semua yang kamu lakukan untuk saya.
Tetapi tiada apa-apa yang berlaku antara kita.
Tidak pernah ada, tidak ada sekarang.
Dan tidak akan ada pada masa hadapan.
Saya tidak faham.
Tiada masa depan antara kita.
Apa maksudnya tiada masa depan?
Selepas tamat sekolah menengah, kamu akan ke luar negara.
Saya akan tinggal di dalam negara.
Kehidupan kita memang dua jalan yang berbeza.
Sepatutnya tidak ada persilangan.
Kamu ada masa depan kamu sendiri.
Saya tidak boleh merosakkannya.
Ketika saya berada di luar negara pada masa itu,
bukankah saya tetap membantu kamu?
Semasa Tahun Baru, kamu berada di stesen kereta api
dengan demam tinggi.
Bukankah saya yang menjemput kamu pulang?
Masa depan saya, saya yang tentukan.
Tapi saya berbeza daripada kamu.
Sejak saat saya ditangkap dan dibawa pulang,
saya sudah kalah.
Saya tidak mungkin menyakiti keluarga saya lagi.
Saya juga tidak mungkin lari dari rumah lagi.
Kamu boleh bersikap seperti semester lalu,
anggap saya sebagai orang yang tidak kelihatan,
atau orang yang kamu benci.
Saya tidak mengabaikan kamu.
Saya juga tidak membenci kamu.
Tetapi jika saya tidak ada kamu,
hidup saya akan lebih mudah.
Kamu adalah beban saya.
Saya membenci kamu sejak awal.
Saya rasa kamu sangat sombong dan angkuh,
dan kamu membuli saya tanpa belas kasihan.
Walaupun hidup saya sangat teruk,
kita bukan orang yang sama.
Qiao Qingyu.
Pada mulanya saya tidak berniat untuk menyakiti kamu.
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa jika kamu tidak menerima permintaan maaf saya,
tetapi bolehkah
kamu tidak membenci saya?
Saya benci kamu.
Qiao Qingyu.
Saya selalu fikir kamu sangat serupa dengan saya,
tetapi ternyata
saya telah tersilap.
Apa yang akan kamu pilih?
Saya pasti akan memilih kebebasan.
Jika seseorang hidup tanpa kebebasan,
apa gunanya hidup?
Qiao Qingyu.
Kita masih kawan baik?
Tak apa. Anggap saja saya tak pernah cakap.
Ming Sheng.
Saya masih sangat berterima kasih atas semua yang anda lakukan untuk saya.
Mengatakan semua ini sekarang,
semuanya sia-sia.
Pergilah.
Setiap pilihan dalam hidup
seperti pertarungan dengan diri sendiri.
Perkara yang paling menyakitkan
bukanlah orang lain menafikan anda,
tetapi meragui diri sendiri.
Dunia mental saya tiba-tiba runtuh.
Saya rasa saya tidak pernah
benar-benar berhubung dengan dunia ini.
Sekeliling saya penuh dengan kekaburan.
Saya seperti berdiri di tengah-tengah kabut tebal.
Badan saya membesar mengikut peringkat,
tetapi jiwa saya telah sesat.
Guan Lan.
Jumlah markah saya hanya berbeza satu mata daripada kamu.
Kedudukan kelas saya hanya satu tempat di bawah kamu.
Kedudukan tahun saya ternyata 20 tempat di belakang kamu.
Akhirnya saya faham apa yang Encik Sun katakan
tentang apa yang dimaksudkan dengan perbezaan satu markah dalam peperiksaan masuk universiti.
Biar saya lihat, biar saya lihat.
Ye Zilin, kenapa kamu begitu bersemangat?
Kamu selalu di tempat terakhir, tidak pernah ada kejutan.
Bolehkah saya melihat keputusan A Sheng kita?
Boleh. Tempat ke-14.
Markah penuh untuk Biologi dan Fizik.
Ming Sheng telah termotivasi.
Dia tidak lagi menghantar kertas kosong.
Dia boleh mendapat markah sifar atau markah tinggi sesuka hatinya.
Inilah yang dipanggil kemahiran sebenar, faham?
Wah, Qiao Qingyu tempat ke-13.
13, 14.
Bukankah ini bermaksud 'satu kehidupan, satu dunia'?
Cis.
A Sheng, A Sheng, lihat.
Adakah ia lucu?
Bukankah ia lucu?
Satu tiga satu empat.
Biasa sahaja.
Qing Yu.
Cikgu Sun.
Karangan anda.
Cikgu Pan telah memberitahu saya.
Saya tidak menyangka.
Biasanya anda kelihatan pendiam.
Tetapi anda menyimpan perkara yang begitu besar dalam hati.
Sebenarnya.
Saya juga pernah melalui fasa yang anda alami ini.
Tiba-tiba mendapati bahawa nilai-nilai universal ini.
Falsafah hidup dan sebagainya.
Seolah-olah tidak semuanya betul.
Pada masa itu saya juga berasa tertekan.
Kerana saya tidak tahu.
Adakah ini masalah saya.
Atau seluruh dunia yang bermasalah.
Tetapi kemudian saya perlahan-lahan faham.
Standard-standard ini tidak tetap.
Perlu dilihat secara spesifik.
Contohnya, menyembunyikan sesuatu.
Ia tidak semestinya salah.
Bergantung kepada tujuannya.
Cikgu rasa pertumbuhan terbaik.
Adalah menghadapi kehidupan dengan lembut dan terkawal.
Perkara yang pernah membuat anda sedih dan menderita.
Semuanya akan berlalu dengan masa.
Menjadi tidak penting lagi.
Kita mengalami banyak perkara setiap hari.
Bertemu dengan orang yang berbeza.
Tidak dapat diramal atau dikawal.
Daripada berpegang teguh dan berjuang.
Lebih baik menghadapinya dengan senyuman.
Sekolah telah menjemput.
Dr. Le Fan dari hospital provinsi.
Untuk memberi kaunseling psikologi kepada pelajar.
Apa yang anda fikirkan.
Anda boleh berbual dengannya.
Dia seorang profesional.
Kesimpulannya, sekolah dan guru.
Berharap anda dapat membuka ikatan hati anda.
Maafkan saya.
Tidak mengapa, pelajar.
Apabila anda bersedia.
Sila datang jumpa saya bila-bila masa.
Saya tidak dapat berbicara dengan Dr. Le Fan.
Saya mempunyai terlalu banyak masalah.
Semuanya adalah rahsia yang tidak boleh didedahkan.
Sebenarnya, saya sudah lama mengalami insomnia.
Adakah ini kerana ibu bapa kamu bergaduh?
Saya juga tidak tahu berapa lama lagi keadaan ini akan berterusan.
Mu Mu.
Selepas kamu melalui peperiksaan masuk universiti dan meninggalkan rumah,
semuanya akan menjadi lebih baik.
Jadi,
bagaimana dengan ibu saya?
Apa yang boleh ibu saya lakukan?
Ya, saya akan meninggalkan rumah,
tetapi saya akan sentiasa menjadi anak mereka.
Dan mereka akan sentiasa menjadi ibu bapa saya.
Saya boleh tidak tinggal bersama mereka,
tetapi hubungan yang tegang antara kami
akan berterusan seumur hidup.
Saya tidak akan pernah dapat melepaskan diri daripadanya.
Jadi, Qing Yu,
saya cemburu dengan kamu.
Kamu boleh bersabar,
dan kamu juga boleh melepaskan diri.
Kerana ada cahaya dalam hati kamu,
jadi kamu tidak takut akan kegelapan.
Bukan begitu, Mu Mu.
Cahaya dalam hati saya hampir padam,
untunglah ada kamu.
Kamu yang menyelamatkan saya.
Inilah penilaian semua orang terhadap saya:
Hangat,
baik hati,
seperti angin musim bunga,
dan teliti dalam melakukan sesuatu.
Tidakkah kamu suka?
Saya tidak boleh mengatakan suka atau tidak suka.
Saya rasa
jalan di hadapan saya
sangat gelap.
Saya tidak dapat mencari cahaya itu.
Jadi, Qing Yu,
saya cemburu dengan keberanian kamu.
Sekurang-kurangnya kamu boleh melakukan
perkara yang kamu ingin lakukan.
Pasti akan ada cahaya.
Ayuh, orang baru, mari kita pergi bermain bola.
A Sheng tiada di sini.
Deng Meixi kata ada soalan biologi yang dia tidak faham.
A Sheng pergi ke perpustakaan dengan Deng Meixi untuk mengajar soalan.
Mengajar soalan di perpustakaan.
Ming Sheng ini boleh juga.
Baiklah.
Lain kali sahaja.
Mari kita pergi.
Mari kita berkemas.
A Sheng kata dia ada janji menyanyi petang ini.
Ratu cantik sekolah menengah pertama.
Cepat pergi.
Saya ada kawan yang sudah beberapa kali buat janji tapi tak pernah jadi.
A Sheng dan ratu cantik sekolah menengah pertama.
Adakah ini dianggap gabungan dua kuasa besar?
Bolehkah kita anggap kita menyaksikan sejarah?
Jom pergi. Menulis karangan pun tak sebanyak ini perkataan.
Cepat, cepat, cepat.
Kamu tidak apa-apa?
Rosak lagi.
Ayah kamu pun sama.
Untuk dua tiga puluh ringgit ini.
Setiap dua tiga hari perlu dibaiki.
Bukankah itu gadis cantik yang muncul di TV beberapa hari yang lalu?
Ya, betul, betul.
Yang sebelum ini di forum Tieba.
Pelakon utama wanita yang mengacau majlis perkahwinan itu.
Sangat cantik.
Mari kita lihat.
Sungguh cantik.
Bukankah ini...
Adik perempuan gadis tercantik di Shun Yun kita?
Ya, betul.
Salah orang.
Mana mungkin salah orang, makcik?
Bos, kamu adalah isteri pemilik kedai mee keluarga Qiao.
Kami selalu pergi makan di sana.
Kamu tengok apa tu?
Bagaimana kalau gadis cantik ini menemani kita makan semangkuk?
Lepaskan. Apa yang kamu semua mahu buat?
Bukankah itu Qiao Qingyu?
Makcik.
Anak muda, mari kita berkawan.
Siapa yang mahu berkawan dengan kamu semua?
Mari kita pergi sekarang.
Ya, kami akan pergi.
Betul-betul, kenapa kamu masih...
Kenapa masih memukul orang?
Bukankah kamu kata kita ada janji dengan ratu cantik sekolah menengah untuk menyanyi?
Pukul berapa kita pergi?
Menyanyi kepalamu.
Ah.
Terima kasih.
Tiada janji pun.
Kalau begitu, kenapa kamu panggil kami berdua ke sini?
Untuk menemani kamu makan mi segera dan melihat pemandangan.
Saya sudah beritahu ayah saya bahawa saya ada kelas malam hari ini.
Perbezaannya terlalu besar.
Makanlah.
A Sheng.
Kamu baru sahaja melihat Qiao Qingyu.
Kenapa berpura-pura tidak mengenalinya?
Bukankah kamu suka membantu orang yang dalam kesusahan?
Membantu orang lain?
Ada apa dengan kamu? Adakah kamu berselisih faham dengan Qiao Qingyu?
Saya faham.
Taktik kamu ini dipanggil 'berpura-pura tidak berminat untuk menarik perhatian'.
Menarik perhatian tetapi menolak, betul?
Makanlah.
Walaupun ada makanan, masih tidak dapat menghentikan mulutmu.
Makan, makan, makan.
Hmm, lihat ini.
Qiao Qingyu.
Bertemu secara tidak sengaja dengan selebriti internet Qiao Qingyu.
Orangnya sangat cantik dan berpakaian seksi.
Jika anda ingin melihat gambar asli, hantarkan mesej peribadi kepada saya.
Apa maksudnya ini?
A Sheng.
Astaga.
Adakah ia begitu teruk?
Ini pasti tempat kejadian jenayah.
Ini bukan pakaian Qiao Qingyu, kan?
Dia tidak benar-benar mengalami sesuatu yang buruk, kan?
A Sheng.
Hei, hei, hei, A Sheng.
Hanya satu gambar, perlukah begitu?
A Sheng.
Eh.
Adakah itu orang itu?
A Sheng, tenangkan diri.
A Sheng, A Sheng, A Sheng.
Maaf.
Apa?
Maaf, maaf, maaf.
Maafkan saya, maafkan saya.
Bukan dia.
Masih ada beberapa orang di papan tanda kafe internet.
Mari kita tenang dulu.
Tenang, tenang.
Saya memang memukul kamu.
Saya langsung pergi ke sana dan memukul kamu.
Apa masalahnya?
Kamu, ada apa?
Ada apa?
Bercakap dengan baik.
Bercakap dengan baik, bercakap dengan baik.
Gambar Qiao Qingyu tadi.
Adakah kamu yang mempostingnya?
Bukan, apa urusan kamu?
Saya bertanya tentang gambar itu, ya atau tidak?
Bolehkah kamu bercakap dengan baik?
Katakan sekali lagi.
Bergerak sekali lagi.
Ada apa?
Katakan sekali lagi.
Apa masalahnya?
Mari.
Habislah, kali ini kita sudah keterlaluan.
Gambar itu diedit olehnya.
Bagaimana mungkin editannya begitu mirip?
Ini tidak kelihatan betul walaupun dilihat dengan teliti.
Lihat, kepala Qiao Qingyu dalam berita.
Rambutnya ditampal kemudian.
Latar belakangnya juga diedit.
Ye Zilin.
Saya.
Bolehkah kamu menyalahkan saya?
Saya bahkan belum sempat membuka gambarnya.
Kamu sudah berlari keluar.
Baiklah, kebenaran telah terungkap.
Mereka sebenarnya tidak menyentuh Qiao Qingyu.
Itu ibu Qiao Qingyu yang begitu.
Menakutkan orang.
Hanya makcik yang memukul orang.
Saya akhirnya faham Qiao Qingyu.
Mengapa dia begitu takut kepada ibunya.
Makcik ini adalah orang yang kejam.
Untunglah polis datang dengan cepat.
Jika tidak, dengan begitu banyak orang.
Benar-benar akan berlaku pergaduhan.
Saya tidak dapat menanggungnya.
Kerana satu gambar.
Begitu impulsif.
Ini tidak seperti kamu, A Sheng.
Kekanak-kanakan.
Aiya, sudahlah.
Sudah cukup bercakap?
Cukup.
Bagaimanapun juga.
Kita bertiga telah melalui kesusahan bersama lagi.
Sudah selamat.
Baik.
Tetapi perkara ini telah menjadi besar.
Sekolah pasti tahu.
Saya dan dia boleh berbincang dengan baik.
Anda pergi pulang dan fikirkan bagaimana untuk menghadapi bapa anda.
Pasti tiada jangkitan.
Hanya untuk berjaga-jaga.
Untuk mengelakkan orang lain bergosip sepanjang hari.
Menjengkelkan sepanjang hari.
Qing Yu
Ikut saya ke hospital esok pagi.
Untuk ujian darah.
Qing Yu ada ujian matematik esok.
Melepaskan satu ujian tidak akan menjejaskan kemasukan ke universiti.
Sekolah ada pemeriksaan kesihatan setiap semester, tidak perlu.
Kamu tidak faham apa yang saya katakan?
Ujian darah akan menenangkan semua orang.
Untuk mengelakkan orang lain terus bercakap.
Kenapa biarkan orang bercakap jika semuanya baik-baik saja?
Biarkan mereka bercakap jika mereka mahu.
Orang yang bersih hati tidak perlu takut apa-apa.
Kamu tidak tahu betapa buruknya kata-kata mereka.
Mereka kata seluruh keluarga kita sakit.
Jika orang melihat kamu pergi ke hospital.
Bukankah itu akan menimbulkan lebih banyak gosip?
Kalau tidak, kamu juga pergi.
Ibu, saya akan pergi.
Bukankah itu hanya ujian darah?
Ia cepat sahaja. Selepas ujian, saya akan pergi ke kelas.
Ibu kamu sudah tidur nyenyak.
Ibu selalu begini kebelakangan ini.
sama ada dia tidak dapat tidur,
atau dia tidur terlalu lena.
Aiyah, semua orang tua begitu.
Hari ini saya akan tidur di sini,
supaya tidak mengganggunya.
Saya fikir perkara ini
akan berlalu dengan sendirinya,
siapa sangka ia timbul semula.
Sebenarnya, saya dan ibu kamu tidak mahu bergaduh,
lagipun kamu akan menduduki peperiksaan masuk universiti tidak lama lagi.
Kadang-kadang saya fikir hubungan saya dengan ibu kamu masih baik.
Pada masa kami berkahwin,
orang lain biasanya diperkenalkan oleh orang tengah,
tetapi saya dan ibu kamu
boleh dikatakan bercinta secara bebas.
Tetapi, entah mengapa kehidupan ini
menjadi seperti ini setelah sekian lama.
Jangan minum lagi, ayah.
Qingyu, ayah tidak takut kamu ketawakan ayah lagi.
Sepatutnya,
saya seorang lelaki,
seharusnya menjadi tiang seri keluarga ini.
Tetapi saya sering
tidak dapat menanggungnya.
Tolong gantikan saya sebentar.
Tentang perkara semalam,
kamu tidak berhasrat untuk memberitahu Qiao Qingyu?
Ini tidak ada kena mengena dengannya.
Ah Sheng, bapa kamu sudah tiba.
Dia berada di pejabat Encik Sun.
Ini sudah berapa kali?
Aduh, aduh.
Keadaan ini nampaknya agak serius.
Bagaimana Encik Sun boleh memarahi bapa kamu sehingga begini?
Mencari anda.
Sekali, dua kali, tiga kali, tetapi...
Lao Sun telah memarahi ayah kamu begitu teruk.
Ayah kamu pasti akan memarahi kamu habis-habisan malam ini.
Kamu tamat, A Sheng.
A Sheng.
Ah, saya nampak kamu.
Hai.
Bagaimana? Adakah isyarat di sana baik?
Boleh tahan, nampaknya tidak tersekat.
Persembahan telah berakhir. Sangat bagus.
Sangat berjaya.
Semasa penghormatan terakhir,
tepukan gemuruh seolah-olah berterusan
selama empat atau lima minit.
Tahukah kamu betapa terujanya saya?
Ah, betul.
Ini hadiah daripada peminat muzik.
Ibu.
Tahniah. Teruskan usaha yang baik.
Terima kasih.
Bagaimana dengan kamu? Apa khabar?
Saya baik-baik saja.
Hari ini di sekolah,
saya membuat Dekan Ming marah lagi.
Sedikit pencapaian.
A Sheng.
Ibu, kamu tidak perlu memujuk saya.
Saya memang mahu membuat dia marah.
Apa yang dia mahu saya lakukan,
saya tidak akan lakukan.
Kamu sudah dewasa.
Kita boleh bercakap seperti orang dewasa,
secara setara.
Bolehkah kamu mendengar ibu bercakap sebentar?
Hmm.
Saya... sebenarnya saya benar-benar tidak mahu
hubungan kamu dengan ayah kamu begitu bermusuhan.
Saya tahu jelas perasaannya terhadap kamu.
Dia hanya tidak pandai meluahkan perasaannya.
Antara kamu berdua,
juga boleh seperti kami,
boleh berkomunikasi dengan jujur.
Ini baik untuk kamu berdua, boleh?
Tunggu sebentar.
Ada sesuatu
yang telah saya simpan dalam hati selama lebih dari sepuluh tahun.
Saya ingin memberitahu kamu.
Pada mulanya,
saya yang meninggalkan ayah kamu atas kemauan sendiri.
Pada masa itu, ayah kamu
mencurahkan semua tenaganya pada pekerjaan.
Kami sering bertengkar.
Saya rasa jika terus begini,
ia hanya akan menghabiskan tenaga dan menyakiti kami berdua.
Jadi saya berkeras untuk pergi.
Pada masa itu,
saya sangat keras kepala
dan mudah bertindak mengikut perasaan.
Saya berkeras untuk membawa kamu pergi.
Datuk kamu tidak bersetuju.
Apa yang dia katakan juga betul.
Saya seorang diri di Perancis tanpa sokongan.
Saya sendiri pun tidak tahu bila akan dapat makan seterusnya.
Bagaimana saya boleh memberi kamu kehidupan yang normal?
Dia kata, dia mahu kamu tinggal.
Kalau mahu pergi, saya pergi sendiri.
Saya sangat mementingkan diri sendiri.
Kerana sifat mementingkan diri saya,
maka hubungan kamu dengan ayah kamu
menjadi seperti sekarang.
Juga kerana sifat mementingkan diri saya,
menyebabkan kamu menjadi begitu memberontak sekarang.
Saya tidak berharap kamu memaafkan saya.
Saya hanya mahu kamu tahu kebenaran.
Maafkan saya.
Yan Qiu.
Anjing Dr. Chen, kamu menjaganya dengan baik.
Kamu tidak tahu.
beberapa hari pertama setelah dia datang.
membuatkan saya sangat tertekan.
Baru-baru ini segalanya mula berjalan lancar.
Oh, saya membawa sedikit buah-buahan.
Baik, terima kasih.
Angin kencang hari ini, ya?
Oh, begitukah?
Bagaimana keadaan di rumah?
Baik-baik saja.
Sangat baik.
Keluarga pesakit yang meninggal dunia sebelum ini
telah memohon penilaian kemalangan perubatan.
Jawatankuasa pengantaraan perubatan juga telah campur tangan.
Keputusan akan diketahui dalam beberapa hari ini.
Setiap orang perlu menghadapi kelahiran, penuaan, penyakit dan kematian.
Apabila seseorang jatuh sakit dan dimasukkan ke hospital,
jika penyakit itu tidak dapat disembuhkan,
ia dianggap sebagai tanggungjawab doktor.
Tetapi doktor juga manusia, bukan Tuhan.
Doktor menjadi sasaran pelepasan amarah yang tidak bersalah.
Walaupun mengalami ketidakadilan yang begitu besar,
mereka masih perlu terus menyelamatkan nyawa dan merawat pesakit.
Hmm.
Mungkin inilah
keagungan dan kesucian profesion kita.
Setiap orang
mempunyai sudut pandangan dan pendirian tersendiri dalam melihat masalah,
dan hanya mahu melihat masalah
dari sudut pandangan mereka sendiri.
Sepanjang tempoh ini,
saya telah merenung dengan tenang untuk masa yang lama.
Masalah yang sukar diselesaikan dalam kehidupan,
saya mula cuba
melihat dari sudut pandangan pesakit,
malah dari sudut pandangan
anak saya, A Sheng.
Pada masa ini,
saya tiba-tiba memahami
mengapa mereka boleh mempunyai rasa kemarahan yang begitu besar.
Apabila saya benar-benar mula memahami mereka,
masalah dalam hati saya
juga terurai dengan sendirinya.
Tidak kira apa hasilnya,
saya percaya kepada anda.
Jangan, jangan bercakap dengan begitu sedih.
Ia tidak seburuk itu.
Walaupun saya tidak dapat melakukan pembedahan lagi,
saya masih
ada perkara lain yang boleh dilakukan.
Saya masih percaya pada keadilan dan kesaksamaan,
dan saya juga percaya kepada anda.
Jangan bercakap tentang saya, ceritakan tentang anda.
Bagaimana keadaan anda baru-baru ini?
Saya...
Ketua jururawat Zhang itu,
bukankah dia membawa anda pergi untuk perjodohan?
Sepatutnya, ia agak sesuai dengan citarasa anda, bukan?
Sesuai dengan citarasa saya, semuanya agak baik.
Hmm.
Saya beri amaran kepada kamu.
Kamu berani pandang saya, hah?
Mari kita bincang dengan baik.
Kamu mahu menghancurkan saya, kan?
Dengar saya, lepaskan tangan. Kamu boleh bercakap kepada kami.
Saya bapa kamu. Kamu berani panggil polis untuk tangkap saya?
Ini kawasan perumahan. Jangan ganggu penduduk, faham?
Jangan pegang saya. Saya akan marah. Membesarkan kamu sehingga sebesar ini.
Kamu melakukan ini kepada saya.
Sila bekerjasama dengan kami. Naik kereta dulu.
Aku sangat menyesal melahirkan kamu.
Amaran kepada kamu, sila naik kereta.
Mumu
Semalam, panggilan polis itu
adalah saya yang membuat.
Saya ingin membantu ibu,
berani sekali seperti kamu.
Melakukan sesuatu.
Polis telah tiba.
Mereka bertanya kepada ibu sama ada mahu menyiasat
tanggungjawab berkaitan ayah.
Ibu menolak tanpa berfikir panjang.
Selepas polis pergi,
ayah menjadi lebih marah lagi.
Dia menghancurkan rumah.
Ibu masih berkata saya tidak matang,
bagaimana boleh menghantar ayah sendiri
ke balai polis.
Saya tidak tidur sepanjang malam.
Betul dan salah yang begitu jelas,
adakah tiada tempat untuk menjelaskan?
Polis berkata,
jika situasi seperti ini berlaku lagi,
tidak boleh bertolak ansur, mesti melaporkan kepada polis dengan segera.
Memohon bantuan undang-undang.
Saya benci ayah saya.
Saya benci dia yang tidak melakukan apa-apa,
hanya menyakiti saya dan ibu saya.
Tetapi sekarang,
saya lebih benci diri sendiri.